1.对党员的纪律处分中最高一级是（）。-D:开除党籍
2.对党员的纪律处分不包括（）。-A:党内批评
3.党员必须发扬（），带头实践社会主义核心价值观和社会主义荣辱观。-C:社会主义新风尚
4.党员必须提倡（），弘扬中华民族传统美德，为了保护国家和人民的利益。-D:共产主义道德
5.党员经过留党察看，确已改正错误的，应当恢复其党员的权利；坚持错误不改的，应当（）。-D:开除党籍
6.中国共产党党徽为（）组成的图案。-C:镰刀和锤头
7.中国共产党党旗为旗面缀有（）党徽图案的红旗。-A:金黄色
8.党员享有可以把自己的意见向党的（）提出的权利。-B:上级组织直至中央
9.向党的上级组织直至中央提出请求、申诉和控告，并要求有关（）给以负责的答复的权利。-A:组织
10.党的纪律是党的（）必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。-C:各级组织和全体党员
11.党内严格禁止用违反（）的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。违反这些规定的组织或个人必须受到党的纪律和国家法律的追究。-D:党章和国家法律
12.预备党员预备期满，党组织经过考察认为其不履行党员义务，不具备党员条件的，应当（）。-C:取消预备党员资格
13.党章总纲强调，要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、（）、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。-C:服务型
14.党员必须维护党的（），对党忠诚老实，言行一致。-D:团结和统一
15.党员必须坚决反对一切（）。-A:派别组织和小集团活动
16.预备党员的预备期，从支部大会通过他为（）之日算起。-C:预备党员
17.党员的党龄，从预备期满转为（）之日算起。-D:正式党员
18.党员必须勇于揭露和纠正（）和工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。-A:违反党的原则的言行
19.党员必须密切联系群众，向群众宣传（），遇事同群众商量。-B:党的主张
20.党员必须及时向党反映群众的意见和要求，维护()。-A:群众的正当利益
21.《党章》规定，发展党员，必须经过（），坚持个别吸收的原则。-C:党的支部
22.《党章》规定，党员的党龄，从（）之日算起。-D:预备期满转为正式党员
23.党员必须在一切（）的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。-D:困难和危险
24.《党章》规定，对于严重触犯刑律的党员，必须（）。-D:开除党籍
25.党员享有在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的（）的讨论的权利。-A:政策问题
26.对党员的纪律处分有五种：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。其中，留党察看最长不超过（）。-C:两年
27.留党察看最长不超过两年。党员在留党察看期间没有（）。-D:表决权、选举权和被选举权
28.党员享有（）、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实的权利。-C:向党负责地揭发
29.党员享有要求处分违法乱纪的党员，要求（）不称职的干部的权利。-B:罢免或撤换
30.党员享有行使()、选举权，有被选举权的权利。-C:表决权
31.党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、（）的职责。-D:宣传群众、凝聚群众、服务群众
32.党员享有对党的（）如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留的权利。-D:决议和政策
33.对党员的纪律处分有五种：警告、严重警告、（）、留党察看、开除党籍。-D:撤销党内职务
34.对党员的纪律处分有五种：（）、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。-C:警告
35.党的（）都无权剥夺党员的权利。-A:任何一级组织直至中央
36.党员要发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义（）和社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德。-A:核心价值观
37.党员除了享有表决权、选举权，被选举权以外，还有权要求（）或撤换不称职的干部。-B:罢免
38.党员必须勇于揭露和纠正违反党的原则的言行和工作中的缺点、错误，坚决同()现象作斗争。-C:消极腐败
39.党的下级组织既要向上级组织（）工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。-D:请示和报告
40.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，（），对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-C:执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密
41.党的上下级组织之间要互通情报、互相支持和（）。-A:互相监督
42.党员必须密切联系()，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量。-A:群众
43.党员必须发扬社会主义新风尚，带头实践（）。-D:社会主义核心价值观和社会主义荣辱观
44.()必须面向党旗进行入党宣誓。-C:预备党员
45.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，（），执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-D:拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务
46.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，（），为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-A:对党忠诚,积极工作
47.《党章》明确，党的最高理想和最终目标是（）。-A:实现共产主义
48.党员必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、（），学习党的路线、方针、政策和决议。-B:“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想
49.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加()和社会主义现代化建设。-A:改革开放
50.党员必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的路线、（）。-B:方针、政策和决议
51.党员必须带动群众为（）发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。-B:经济
52.党员必须坚持（）的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-B:党和人民
53.党员享有参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的()的权利。-B:教育和培训
54.（）主要包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。-B:党的纪律
55.党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从（）的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-B:党和人民
56.党员必须认真学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高（）的本领。-B:为人民服务
57.2017年（），十九大通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章。-B:2017/10/24
58.党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，（），克己奉公，多做贡献。-A:吃苦在前，享受在后
59.十八大以来，中国共产党人顺应时代发展，从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，创立了（）。-C:习近平新时代中国特色社会主义思想
60.党员必须坚持党和人民的利益高于一切，（）利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-B:个人
61.全党同志要为实现（）、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。-C:推进现代化建设
62.党员必须自觉遵守（），首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规。-D:党的纪律
63.2017年10月24日，中国共产党第（）次全国代表大会通过了部分修改中国共产党章程。-C:十九
64.中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、（）作为自己的行动指南。-C:习近平新时代中国特色社会主义思想
65.在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的（）需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。-B:美好生活
66.党员必须带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起（）作用。-D:先锋模范
67.（）是我们党执政兴国的第一要务。必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。-D:发展
68.新世纪，我国进入全面建设小康社会，必须按照中国特色社会主义事业（）总体布局和“四个全面”战略布局。-B:“五位一体”
69.中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为（）的社会主义现代化强国而奋斗。-A:富强民主文明和谐美丽
70.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的（），模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密。-B:政治纪律和政治规矩
71.坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想这（），是我们的立国之本。-A:四项基本原则
72.《党章》明确，要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进（）现代化。-B:国家治理体系和治理能力
73.全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把（）贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。-C:制度建设
74.坚持（），发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，-A:立党为公、执政为民
75.加强各级领导班子建设，培养选拔（），培养和造就千百万社会主义事业接班人，从组织上保证党的基本理论、基本路线、基本方略的贯彻落实。-A:党和人民需要的好干部
76.中国共产党是（）的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。-D:中国工人阶级
77.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守（）的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。-C:党和国家
78.《党章》规定，党深入推进（）建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。-A:党风廉政
79.年满（）的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。-C:十八岁
80.《党章》规定，中国共产党的宗旨是（）。-C:全心全意为人民服务
81.中国共产党党员是（）的有共产主义觉悟的先锋战士。-D:中国工人阶级
82.党员必须密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的（）。-C:正当利益
83.党员必须反对（）行为和一切阴谋诡计。-B:阳奉阴违的两面派
84.党员必须切实开展（）。-A:批评和自我批评
85.发展党员，必须把（）放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。-A:政治标准
86.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从（），积极完成党的任务。-A:组织分配
87.发展党员，必须把政治标准放在首位，经过党的支部，坚持（）的原则。-A:个别吸收
88.《党章》规定，申请入党的人，要填写入党志愿书，要有（）正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过预备期的考察，才能成为正式党员。-B:两名
89.预备党员的预备期为（）。党组织对预备党员应当认真教育和考察。-B:一年
90.预备党员预备期满，需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过（）。-B:一年
91.党员必须提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德，为了保护（）的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。-C:国家和人民
92.党员享有在党的会议上有根据地批评党的（）的权利。-D:任何组织和任何党员
93.党员如果没有正当理由，连续（）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。-B:六个月
94.党的各级领导机关，除它们派出的代表机关和在非党组织中的党组外，都由（）产生。-C:选举
95.党的上级组织要经常听取（）的意见，及时解决他们提出的问题。-D:下级组织和党员群众
96.党员享有向党负责地揭发、检举党的（）违法乱纪的事实的权利。-D:任何组织和任何党员
97.党员享有在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人有权参加和进行申辩，其他党员可以（）。-B:为他作证和辩护
98.党禁止任何形式的个人崇拜。要保证党的领导人的活动处于（）之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信。-D:党和人民的监督
99.《党章》规定，我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。（）、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。-A:党风问题
100.党的全国代表大会每（）举行一次，由中央委员会召集。-D:五年
101.党支部是党的基础组织，担负直接（）和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。-A:教育党员、管理党员、监督党员
102.党员享有向党的（）提出请求、申诉和控告，并要求有关组织给以负责的答复的权利。-B:上级组织直至中央
103.（）是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。-B:党的纪律
104.党的纪律主要包括政治纪律、（）、工作纪律、生活纪律。-D:组织纪律、廉洁纪律、群众纪律
105.党员必须认真学习（）和业务知识，努力提高为人民服务的本领。-A:科学、文化、法律
106.党员必须带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在（）和社会生活中起先锋模范作用。-C:生产、工作、学习
107.企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有（）以上的，都应当成立党的基层组织。-D:正式党员三人
108.对党员的纪律处分有（）。-C:五种
109.党员享有对党的工作提出（）的权利。-B:建议和倡议
110.党员享有在党的会议上（）地批评党的任何组织和任何党员的权利。-C:有根据
111.对党员的纪律处分中最低一级是（）。-B:警告
1.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，（），积极完成党的任务。-ABCD:模范遵守国家的法律法规严格保守党和国家的秘密执行党的决定服从组织分配
2.党员必须认真学习马克思列宁主义、（）、习近平新时代中国特色社会主义思想。-ABCD:毛泽东思想邓小平理论“三个代表”重要思想科学发展观
3.《党章》明确，中国共产党代表（），代表（），代表（）。-ABC:中国先进生产力的发展要求中国先进文化的前进方向中国最广大人民的根本利益
4.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项（）、（），带头参加改革开放和社会主义现代化建设。-AC:方针政策
5.党员必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、（）、（）、（），学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识。-BCD:“三个代表”重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想
6.中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、（）作为自己的行动指南。-ABCD:邓小平理论三个代表”重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想
7.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加（）和（）。-AC:改革开放社会主义现代化建设
8.党员必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的（）。-ABCD:路线方针政策决议
9.习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、（）的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶。-ABCD:毛泽东思想邓小平理论“三个代表”重要思想科学发展观
10.改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（）。-ABCD:开辟了中国特色社会主义道路形成了中国特色社会主义理论体系确立了中国特色社会主义制度发展了中国特色社会主义文化
11.党员必须认真学习党的路线、（）、（）和（），学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。-BCD:方针政策决议
12.《党章》明确，全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定（），贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略。-ABCD:道路自信理论自信制度自信文化自信
13.全党同志要为实现（）、（）、（）这三大历史任务，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。-ACD:推进现代化建设完成祖国统一维护世界和平与促进共同发展
14.在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和（）的发展之间的矛盾。-BD:不平衡不充分
15.党员必须带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在（）中起先锋模范作用。-ABCD:生产工作学习社会生活
16.发展是我们党执政兴国的第一要务。必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持创新、协调、（）的发展理念。-ABD:绿色开放共享
17.中国共产党在领导社会主义事业中，要实施科教兴国战略、（）、可持续发展战略、军民融合发展战略。-ABCD:人才强国战略创新驱动发展战略乡村振兴战略区域协调发展战略
18.坚持社会主义道路、（），是我们的立国之本。-ABC:坚持人民民主专政坚持中国共产党的领导坚持马克思列宁主义毛泽东思想
19.《党章》明确，要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进（）和（）现代化。-BC:国家治理体系治理能力
20.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为（）和()艰苦奋斗。-BC:经济发展社会进步
21.党员必须坚持（）和（）的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-AB:党人民
22.中国共产党领导人民发展社会主义市场经济。促进新型（）同步发展，建设社会主义新农村，走中国特色新型工业化道路，建设创新型国家和世界科技强国。-ABCD:工业化信息化城镇化农业现代化
23.中国共产党以保障和改善民生为重点，解决好人民（）、（）、（）的利益问题，使发展成果更多更公平惠及全体人民，不断增强人民群众获得感，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。-ABC:最关心最直接最现实
24.中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立（）、（）、（）的生态文明理念，增强绿水青山就是金山银山的意识。-BCD:尊重自然顺应自然保护自然
25.中国共产党着力建设（）、（）社会，实行最严格的生态环境保护制度，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。-BC:资源节约型环境友好型
26.预备党员的权利，除了没有（）、（）和（）以外，也同正式党员一样。-ACD:表决权选举权被选举权
27.党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，（）。-ABCD:吃苦在前享受在后克己奉公多做贡献
28.全面推进党的政治建设、（），把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。-ABCD:思想建设组织建设作风建设纪律建设
29.民主集中制是（）和（）相结合。-AC:民主基础上的集中集中指导下的民主
30.民主集中制必须牢固树立（），坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。-ABCD:政治意识大局意识核心意识看齐意识
31.民主集中制要加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的（），发展积极健康的党内监督制度政治文化，营造风清气正的良好政治生态。-ABCD:政治性时代性原则性战斗性
32.党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从（）和（）的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-AB:党人民
33.新形势下，党面临的（）是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。-ABCD:执政考验改革开放考验市场经济考验外部环境考验
34.新形势下，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，（）更加尖锐地摆在全党面前。-ABCD:精神懈怠危险能力不足危险脱离群众危险消极腐败危险
35.深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建（）的有效机制。-ABC:不敢腐不能腐不想腐
36.党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群众组织群团组织的领导，使它们保持和增强（），充分发挥它们的作用。-BCD:政治性先进性群众性
37.党员享有对党的（）如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明（）的权利。-ABD:决议政策保留
38.党员要发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义（）和社会主义（），提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德。-AC:核心价值观荣辱观
39.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的（），模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。-AB:政治纪律政治规矩
40.预备党员转为正式党员，或延长预备期，或取消预备党员资格，都应当经（）和（）。-AB:支部大会讨论通过上级党组织批准
41.预备党员（），或（），或（），都应当经支部大会讨论通过和上级党组织批准。-ABC:转为正式党员延长预备期取消预备党员资格
42.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格（）。-ABCD:保守党和国家的秘密执行党的决定服从组织分配积极完成党的任务
43.《党章》规定，不允许有任何（）、（）的特殊党员。-AB:不参加党的组织生活不接受党内外群众监督
44.党员（），（），（），党的支部应当对他进行教育，要求他限期改正-ABC:缺乏革命意志不履行党员义务不符合党员条件
45.党员如果没有正当理由，连续六个月（），或（），或（），就被认为是自行脱党。-ABC:不参加党的组织生活不交纳党费不做党所分配的工作
46.党员享有党的（）都（）剥夺党员的权利。-AD:任何一级组织直至中央无权
47.党员享有向党的上级组织直至中央提出（），并要求有关组织给以负责的答复的权利。-ABC:请求申诉控告
48.中国共产党党徽为（）。-AB:镰刀锤头
49.党组的任务，主要是负责贯彻执行党的（）、（）、（）；加强对本单位党的建设的领导，履行全面从严治党责任。-ABD:路线方针政策
50.党员必须切实开展()与（）。-AB:批评自我批评
51.党员必须勇于揭露和纠正()和工作中的缺点、错误，坚决同()现象作斗争。-AD:违反党的原则的言行消极腐败
52.党的纪律主要包括（）、（）、廉洁纪律、群众纪律、（）、（）。-ABCD:政治纪律组织纪律工作纪律生活纪律
53.运用监督执纪“四种形态”，让“红红脸、出出汗”成为常态，（）、（）成为管党治党的重要手段，严重违纪、严重触犯刑律的党员必须开除党籍。-CD:党纪处分组织调整
54.对党员的纪律处分有五种：警告、（）、（）、（）、开除党籍-BCD:留党察看撤销党内职务严重警告
55.党员必须发扬()，带头实践()和()。-ABC:社会主义新风尚社会主义核心价值观社会主义荣辱观
56.党员必须提倡（），弘扬（）。-BD:共产主义道德中华民族传统美德
57.党支部是党的基础组织，担负直接（）、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、（）的职责。-AD:教育党员服务群众
58.国有企业党委（党组）发挥领导作用，（）、（）、（），依照规定讨论和决定企业重大事项-ABC:把方向管大局保落实
59.党员享有在党的会议上和（）上，参加关于党的()的讨论的权利。-AC:政策问题党报党刊
60.党员享有对（）的工作提出（）的权利。-BD:党建议和倡议
61.农村、学校、（）、科研院所、街道社区和其他基层单位，凡是有正式党员三人以上的，都应当成立党的基层组织-ABCD:社会组织企业人民解放军连队机关
62.党的基层组织，根据工作需要和党员人数，经上级党组织批准，分别设立党的（）、总支部委员会、（）。-AC:基层委员会支部委员会
63.党员享有要求处分()的党员，要求（）不称职的干部的权利。-AC:违法乱纪罢免或撤换
64.充分发挥党员和群众的积极性创造性，（）、（）和（）他们中间的优秀人才，鼓励和支持他们在改革开放和社会主义现代化建设中贡献自己的聪明才智。-ABC:发现培养推荐
65.党的各级领导干部必须加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到（)，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，反对任何滥用职权、谋求私利的行为。-ABCD:自重自省自警自励
66.党员自觉遵守党的纪律，首先是党的（）和（），模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。-AC:政治纪律政治规矩
67.党员享有行使（）的权利。-ABC:表决权选举权被选举权
68.党内严格禁止用违反党章和国家法律的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。违反这些规定的（）或（）必须受到党的纪律和国家法律的追究。-AB:组织个人
69.对党的组织和党员领导干部履行职责、行使权力进行监督，受理处置党员群众检举举报，（）、（）。-BD:开展谈话提醒约谈函询
70.党的各级领导干部加强道德修养，讲党性、重品行、作表率，做到自重、自省、自警、自励，反对（）,反对任何滥用职权、谋求私利的行为。-ABCD:形式主义官僚主义享乐主义奢靡之风
71.党员必须维护党的（），对党（），言行一致，坚决反对（）。-ABD:团结和统一忠诚老实派别组织和小集团活动
72.党员必须坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对()和一切()。-AB:阳奉阴违的两面派行为阴谋诡计
73.党重视（）、（）、（）、考核和监督干部，特别是培养、选拔优秀年轻干部。积极推进干部制度改革。-ABC:教育培训选拔
74.党按照德才兼备、以德为先的原则选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的（）。-ABCD:革命化年轻化知识化专业化
75.党员必须密切联系（），向群众宣传党的（）。-CD:群众主张
76.党员必须遇事同群众商量，及时向党反映()的意见和要求，维护群众的（）。-CD:正当利益群众
77.党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期（）至（）。-BD:三年五年
78.党的各级组织的报刊和其他宣传工具，必须宣传党的（）。-ABCD:路线方针政策决议
79.党员必须为了保护国家和人民的利益，在一切()和（）时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。-BD:困难危险
80.党员享有参加党的()，阅读党的有关文件，接受党的（）的权利。-AC:有关会议教育和培训
81.基层委员会由（）或（）选举产生，总支部委员会和支部委员会由党员大会选举产生，提出委员候选人要广泛征求党员和群众的意见。-AB:党员大会代表大会
82.党的基层组织对党员进行（），提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。-ABCD:教育管理监督服务
83.党员享有在党的会议上有根据地批评党的（）和（）的权利。-BC:任何组织任何党员
84.党员享有向党负责地（）党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实，要求处分违法乱纪的党员的权利。-AC:揭发检举
85.（）和（）不适宜于继续担任工作的干部，应当按照国家的规定退、离休。-AC:年龄健康状况
86.《党章》规定，坚持（），抓早抓小、防微杜渐，按照错误性质和情节轻重，给以批评教育直至纪律处分。-ABCD:治病救人执纪必严违纪必究惩前毖后
87.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，（），严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-ABCD:拥护党的纲领遵守党的章程履行党员义务执行党的决定
88.党员（），（），（），全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。-ABC:个人服从党的组织少数服从多数下级组织服从上级组织
89.党员享有可以把自己的()向党的（）的权利。-CD:意见上级组织直至中央提出
90.党员享有向党的（）提出请求、申诉和（），并要求有关组织给以负责的答复的权利。-BC:上级组织直至中央提出控告
91.党的各级纪律检查委员会的职责是（）、（）、（），要经常对党员进行遵守纪律的教育，作出关于维护党纪的决定-ACD:监督执纪问责
92.对党的（），给以警告、严重警告处分，由中央纪律检查委员会常务委员会审议后，报党中央批准。-AB:中央委员会委员候补委员
93.党员享有在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人有权参加和()，其他党员享有为他()和()的权利。-ABD:进行申辩作证辩护
94.党员必须认真学习（）知识，努力提高为人民服务的本领。-ABCD:科学文化法律业务
95.留党察看最长不超过两年。党员在留党察看期间没有（）、（）和（）。-ABC:表决权选举权被选举权
96.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，（），对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-ABCD:履行党员义务执行党的决定严守党的纪律保守党的秘密
97.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，（），为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-AC:对党忠诚积极工作
1.党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，享乐在前，吃苦在后，克己奉公，多做贡献。-错:
2.每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，但可以不参加党的组织生活，不接受党内外群众的监督。-错:
3.《党章》规定，不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。-对:
4.党员有退党的自由。党员要求退党，应当经支部大会讨论后宣布除名，并报上级党组织备案。-对:
5.党员如果没有正当理由，连续两年不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。-错:
6.党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。-对:
7.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从党的制度，积极完成党的任务。-错:
8.党的各级领导机关，都由选举产生。-错:
9.党的下级组织要经常听取上级组织和党员群众的意见，及时解决他们提出的问题。-错:
10.党的上级组织既要向下级组织请示和报告工作，又要独立负责地解决自己职责范围内的问题。-错:
11.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治规范，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从党的制度，积极完成党的任务。-错:
12.党组织讨论决定问题，必须执行少数服从多数的原则。如对重要问题发生争论，双方人数接近，除了在紧急情况下必须按多数意见执行外，应当暂缓作出决定，进一步调查研究，交换意见，下次再表决；在特殊情况下，也可将争论情况向上级组织报告，请求裁决。-对:
13.中国共产党党徽为镰刀和斧头组成的图案。-错:
14.中国共产党党旗为旗面缀有金黄色党徽图案的红旗。-对:
15.中国共产党的党徽党旗是中国共产党的象征和标志。党的各级组织和每一个党员都要维护党徽党旗的尊严。-对:
16.党的纪律主要包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、个人纪律。-错:
17.党员可以参加拉帮结派和小集团活动。-错:
18.党员可以反对表里不一的两面派行为和一切阴谋诡计。-错:
19.社会组织中党的基层组织，宣传和执行党的路线、方针、政策，领导工会、共青团等群团组织，教育管理党员，引领服务群众，推动事业发展。-对:
20.国有企业党委（党组）发挥领导作用，把方向、管大局、保落实，依照规定讨论和决定企业重大事项。-对:
21.对要求入党的积极分子进行教育和培养，做好经常性的发展党员工作，重视在生产、工作第一线和青年中发展党员。-对:
22.对党员进行教育、管理、监督和服务，提高党员素质，坚定理想信念，增强党性，严格党的组织生活，开展批评和自我批评，维护和执行党的纪律，监督党员切实履行义务，保障党员的权利不受侵犯。加强和改进流动党员管理。-对:
23.党员必须遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。-对:
24.党员必须发扬社会主义新风尚。-对:
25.基层委员会由党员大会或代表大会选举产生，总支部委员会和支部委员会由党员大会选举产生，提出委员候选人要广泛征求党员和群众的意见。-对:
26.党员有退党的自由。党员要求退党，应当经党小组讨论后宣布除名，并报机关党组织备案。-错:
27.党员必须为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。-对:
28.党员必须勇于揭露和纠正违反党的原则的言行和工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。-对:
29.企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位，凡是有正式党员三人以上的，都应当成立党的基层组织。-对:
30.自觉遵守党的纪律，首先是国家法律，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。-错:
31.党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期三年至五年。基层委员会、总支部委员会、支部委员会的书记、副书记选举产生后，应报上级党组织批准。-对:
32.党的纪律主要包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律。-对:
33.党员必须提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德。-对:
34.党员必须为了保护集体的利益，在艰难时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。-错:
35.介绍人要认真了解申请人的思想、品质、经历和工作表现，向他解释党的纲领和党的章程，说明党员的条件、义务和权利，并向党组织作出负责的报告。-对:
36.预备党员的义务同正式党员一样。预备党员的权利，除了没有表决权、选举权和被选举权，也同正式党员一样。-对:
37.党员享有在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员的权利。-对:
38.党员享有向党直接揭发、检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实的权利。-错:
39.党的各级组织要善于发现和推荐有真才实学的党外干部担任领导工作，保证他们有职有权，充分发挥他们的作用。-对:
40.中国共产党在社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家强国而奋斗。-对:
41.党员享有对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党中央提出的权利。-错:
42.党员享有向党中央提出请求、申诉和控告，并要求有关部门给以负责的答复的权利。-错:
43.中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义的学校，是党的助手。-错:
44.党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持科学执政、民主执政、依法执政，加强和改善党的领导。党必须按照总揽全局、协调各方的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。-对:
45.党员必须维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致。-对:
46.有关全国性的重大政策问题，只有党中央总书记有权作出决定，各部门、各地方的党组织可以向中央提出建议，但不得擅自作出决定和对外发表主张。-错:
47.凡是成立党的新组织，或是撤销党的原有组织，必须由地方党组织决定。-错:
48.党员必须切实开展批评和自我批评。-对:
49.党员必须勇于发现违反党中央指示的言行和工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。-错:
50.党员可以密切联系干部，向干部宣传党的政策。-错:
51.预备党员的预备期，从支部大会通过他为预备党员之日算起。党员的党龄，也从成为预备党员之日算起。-错:
52.发展党员，必须把党性放在首位，经过党的支部，坚持个别吸收的原则。-错:
53.党员不需要带头实践社会主义核心价值观和社会主义新思想。-错:
54.每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党员监督。-错:
55.党禁止任何形式的个人崇拜。要保证党的领导人的活动处于党和人民的监督之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信。-对:
56.党员享有参加党的所有会议，阅读党的有关文件，接受党的领导和教育的权利。-错:
57.党员享有在党的会议上和党报党刊上，参加关于党的主张问题的讨论的权利。-错:
58.党员享有对党的工作提出建议和倡议的权利。-对:
59.坚持社会主义道路、坚持人民民主专政、坚持中国共产党的领导、坚持马克思列宁主义毛泽东思想这四项基本原则，是我们的立国之本。在社会主义现代化建设的整个过程中，必须坚持四项基本原则，支持资产阶级自由化。-错:
60.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。-对:
61.党员享有要求处分违法乱纪的党员，要求双规不称职的干部的权利。-错:
62.党员享有行使投票权、选举权，有被选举权。-错:
63.党员享有在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人有权参加和进行申辩，其他党员可以为他作证和辩护的权利。-对:
64.党员必须密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事领导群众，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益。-错:
65.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，促进党的发展，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-错:
66.申请入党的人，要填写入党志愿书，要有两名正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过预备期的考察，才能成为正式党员。-对:
67.党支部是党的基础组织，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。-对:
68.党员不需要开展批评和自我批评。-错:
69.党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。党组织必须严格执行和维护党的纪律，共产党员必须自觉接受党的纪律的约束。-对:
70.党员享有党的任何一级组织直至中央都无权剥夺党员的权利。-对:
71.预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。-对:
72.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-对:
73.党员享有要求处分违法乱纪的党员，要求罢免或撤换不称职的干部的权利。-对:
74.入党誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，脚踏实地，求真务实，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。-错:
75.党员必须提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。-对:
76.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设。-对:
77.在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。-错:
78.党员必须认真学习唯物辩证法、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识。-错:
79.党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益。-对:
80.2017年10月24日，十九大通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章。-对:
81.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加精准扶贫和社会主义现代化建设。-错:
82.党员必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想。-对:
83.党员必须吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-对:
84.2017年10月24日，中国共产党第十八次全国代表大会通过了部分修改中国共产党章程。-错:
85.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗。-对:
86.中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想作为自己的行动指南。-对:
87.党员必须认真学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。-对:
88.党支部的基本任务包括推进“两学一做”学习教育常态化制度化。-对:
89.“两学一做”学习教育常态化制度化不是长期任务，新的主题教育开始后可以不再搞了。-错:
90.全党同志要为实现推进经济建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。-错:
91.党员必须坚持个人利益高于一切，集体利益服从个人的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-错:
92.党员必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和促进经济高质量发展，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗。-错:
93.党员必须认真学习科学、文化、法律和业务知识，努力提高为人民服务的本领。-对:
94.发展是我们党执政兴国的第一要务。必须坚持以经济发展为中心的发展思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。-错:
95.在现阶段，我国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。-对:
96.党员必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的路线、方针、政策和决议，学习党的基本知识，学习科学、文化、商业知识，推动经济高质量发展。-错:
97.《党章》明确，要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。-对:
98.党员必须坚持集体的利益高于一切，个人利益服从集体利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。-错:
99.党的思想路线是坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实。-错:
100.党在自己的工作中实行群众路线，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。-对:
101.党员必须带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。-对:
102.民主集中制是集中基础上的民主和民主指导下的集中相结合。-错:
103.党员必须维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。-对:
104.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密。-对:
105.党员必须切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正违反党的原则的言行和工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争。-对:
106.党员要发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义核心价值观和社会主义荣辱观，提倡共产主义道德，弘扬中华民族传统美德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。-对:
107.党员必须带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、休闲、学习和社会生活中起先锋模范作用。-错:
108.党员享有参加党的有关会议，阅读党的有关文件，接受党的教育和培训的权利。-对:
109.在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人不能参加和进行申辩，其他党员不可以为他作证和辩护。-错:
110.党员对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，但只能把自己的意见向本级组织再次提出。-错:
111.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。-对:
112.党员的党龄，从预备期满转为正式党员之日算起。-对:
113.申请入党的人，要填写入党志愿书，要有三名正式党员作介绍人，要经过支部大会通过和上级党组织批准，并且经过预备期的考察，才能成为正式党员。-错:
114.预备党员预备期满，需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过半年。-错:
115.预备党员的预备期，从支部大会通过他为正式党员之日算起。-错:
116.党员必须自觉遵守党的纪律，首先是党的政治纪律和政治规矩，模范遵守国家的法律法规，严格保守集体的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务。-错:
1.2018年9月21日，中共中央政治局召开会议，审议（）和《2018—2022年全国干部教育培训规划》。-B:《中国共产党支部工作条例（试行）》
2.2018年9月21日，中共中央政治局召开会议，审议《中国共产党支部工作条例（试行）》，明确了党支部是党的（），是党的组织体系的基本单元。-C:基础组织
3.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视（）建设，要求把全面从严治党落实到每个支部、每名党员，推动全党形成大抓基层、大抓支部的良好态势，取得明显成效。-D:党支部
4.《中国共产党支部工作条例（试行）》的指导思想是（），既发扬我们党长期积累的党支部建设宝贵传统，又体现党的十八大以来基层创造的好做法好经验，规定明确、符合实际。-A:习近平新时代中国特色社会主义思想
5.制定和实施（），是推动全面从严治党向基层延伸的重要举措，为新时代党支部建设提供了基本遵循。-B:《中国共产党支部工作条例（试行）》
6.制定和实施《中国共产党支部工作条例（试行）》，是推动全面从严治党向基层延伸的重要举措，为新时代（）建设提供了基本遵循。-A:党支部
7.制定和实施《中国共产党支部工作条例（试行）》，是推动全面从严治党（）的重要举措，为新时代党支部建设提供了基本遵循。-C:向基层延伸
8.要把抓好党支部作为组织体系建设的基本内容，突出（）功能、强化（）引领，推动党支部担负好直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。-A:政治；政治
9.要把抓好（）作为管党治党的基本任务，党委（党组）书记要亲力亲为，深入支部抓支部，加强党支部标准化、规范化建设。-A:党支部
10.要把抓好党支部作为管党治党的基本任务，（）要亲力亲为，深入支部抓支部，加强党支部标准化、规范化建设。-D:党委（党组）书记
11.要把抓好（）作为检验党建工作成效的基本标准，考核评价党建工作。-D:党支部
12.（）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。-B:党的组织生活
13.全体党员、干部特别是高级干部必须增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是（）。-D:党员
14.任何党员都不能游离于（）之外，更不能凌驾于（)之上。-A:党的组织；党的组织
15.党组织要严格执行（），确保党的组织生活经常、认真、严肃。-C:组织生活制度
16.党员必须参加党员大会、党小组会和上党课，党支部要定期召开支部委员会会议，被称为（）。-B:“三会一课”制度
17.领导干部要以普通党员身份参加所在党支部或党小组的组织生活，坚持（）。-A:党员领导干部讲党课制度
18.领导干部要以（）身份参加所在党支部或党小组的组织生活，坚持党员领导干部讲党课制度。-C:普通党员
19.坚持（），会前要广泛听取意见、深入谈心交心，会上要认真查摆问题、深刻剖析根源、明确整改方向，会后要逐一整改落实。-A:民主生活会制度
20.党组织领导班子成员之间、班子成员和党员之间、党员和党员之间要开展经常性的（），坦诚相见，交流思想，交换意见。-C:谈心谈话
21.督促党员对照党章规定的党员标准、对照入党誓词、联系个人实际进行（），强化党员意识、增强党的观念、提高党性修养。-A:党性分析
22.领导干部必须强化（），工作中重大问题和个人有关事项必须按规定按程序向组织请示报告，离开岗位或工作所在地要事先向组织请示报告。-B:组织观念
23.领导干部必须强化组织观念，（）必须按规定按程序向组织请示报告。-A:工作中重大问题和个人有关事项
24.党章规定，预备党员必须面向（）进行入党宣誓。-B:党旗
25.（）是发展党员工作的必经程序，是我们党的优良传统。-B:入党宣誓
26.举行入党宣誓仪式，表现了入党的庄重性和严肃性。它是党对预备党员进行（）的一种形式，也是预备党员进行（）的好形式。-A:教育；自我教育
27.1982年9月召开的党的（）首次把入党誓词作为一条写进了党章。-C:十二大
28.每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加（），接受党内外群众的监督。-A:党的组织生活
29.每月至少固定一天开展党的活动，一般以党支部为单位组织活动，也可由党委或党总支为单位组织，这个制度叫（）。-D:党日制度
30.党课是党组织以授课的形式定期对党员进行教育的一种方法，一般每季度进行（）党课教育。-A:一次
31.（）是党支部全体党员参加的会议，是党支部的最高领导机关。-D:支部党员大会
32.支部党员大会是党支部（）参加的会议，是党支部的最高领导机关。-B:全体党员
33.支部党员大会是党支部全体党员参加的会议，是党支部的最高领导机关，一般每季度召开（）。-A:一次
34.支部党员大会是党支部全体党员参加的会议，是党支部的最高领导机关，一般要有本支部（）党员参加方为有效。-C:半数以上
35.支部委员会一般（）召开一次，根据需要也可随时召开。-B:每月
36.党小组会一般（）至少召开一次。-B:每月
37.党课是党组织以授课形式定期对党员进行教育的一种方法，党课每年不少于（）。-D:四次
38.坚持党员领导干部讲党课制度，各级党委（党组）书记（）至少为基层党员讲一次党课。-D:每年
39.要针对（），确定“三会一课”的主题和具体方式，做到形式多样、氛围庄重，坚决防止表面化、形式化、娱乐化、庸俗化。-A:党员思想工作实际
40.对没有正当理由长期不参加“三会一课”的党员，要进行（），促其改正。-B:批评教育
41.组织生活会应确定主题，一般每年（）召开，也可根据上级部署或组织建设需要及时召开。-D:第四季度
42.（）是在党内民主生活会上，或各类思想教育活动中，党团组织或行政组织中的成员，共同对某一个人在思想、学习、组织纪律、工作、廉洁等方面的评价。-C:民主评议
43.民主评议党员是按照党章党规要求对全体党员进行新时代（）的教育，通过个人自评、党员互评、群众测评、组织考评相结合的方式，对每个党员在各项工作中的表现和作用作出客观的评议，并通过组织措施，达到激励党员、纯洁组织、整顿队伍的目的。-A:合格党员
44.民主评议党员要在党委领导下，以支部为单位进行，每年进行（）。-A:一次
45.民主评议党员必须坚持实事求是的原则，以（）为依据，是什么问题就是什么问题，既不降低党员标准，又不提过苛过高要求。-B:事实
46.民主评议党员的内容是依据（）规定的党员条件。-A:《中国共产党章程》
47.民主评议党员工作，要在党委的领导下，以（）为单位，有计划、有步骤地进行。-C:党支部
48.以党支部为单位召开全体党员会议，组织党员开展民主评议，时间一般相对集中在（）。-B:年底
49.民主测评采取（）的方式对党员进行测评。-C:发放测评表
50.对民主评议不合格的党员，应根据（），提出稳妥处理的意见。-D:《江苏省处置不合格党员实施办法》
51.（）是支部的领导机关，凡属党内重要问题都应提交此处讨论。-A:支部党员大会
52.一般（）召开一次党支部或党小组组织生活会，党员向党支部或党小组汇报学习、工作、思想等情况，积极开展批评与自我批评。-C:每半年
53.每年年底，（）召开一次组织生活会，围绕解决党性党风党纪等方面存在的问题，确定组织生活会的主题。-B:党支部
54.每年年底，党支部召开一次组织生活会，围绕解决（）等方面存在的问题，确定组织生活会的主题。-A: 党性党风党纪
55.设支委会的党支部要先行召开支委会，开展批评与自我批评，查摆（）存在的问题，提出整改措施。-C:支部班子及成员
56.（）主要是对县处级以上党员领导干部提出的。-B:双重组织生活会制度
57.县处级以上党员领导干部既要参加领导班子民主生活会，也需要以（）身份参加所在党支部的组织生活会。-A:普通党员
58.党员一般应按照（）关系，参加所在党支部的民主评议。-D:组织隶属
59.党员（）向党组织汇报自己的思想、工作、学习等情况。-C:定期
60.党员外出时间较长的，一般用（）向党组织汇报。-B:书面形式
61.党支部班子成员每年与每名党员谈心谈话不少于（）。-A:1次
62.党支部建设的基础性制度是（）。-A:“三会一课”制度
63.诞生于（）并完善的“三会一课”制度，对于健全党的组织生活，不断提高党的建设质量，发挥了十分重要的作用。-C:建党初期
64.党的组织体系的基本单元是（）。-B:党支部
65.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党支部建设，要求把（）落实到每个支部、每名党员，推动全党形成大抓基层、大抓支部的良好态势，取得明显成效。-D:全面从严治党
66.预备党员通过（），表示他们自愿承担共产党员的政治责任，表明他们对党的坚定信念和为党的事业奋斗终身的决心。-B:入党宣誓
67.（）是党组织对党员进行教育、联系、管理的一个重要渠道，它是依托党小组、党支部通过各种形式开展的活动。-A:组织生活
68.共产党员以及入党积极分子参加（），才能及时做到与中央保持高度一致，才能得到包括选举权、被选举权、表决权在内的党员权利。-C:党的组织生活
69.（）是党支部或党小组以交流思想，总结交流经验，开展批评与自我批评为中心内容的组织活动制度。-B:组织生活会
70.民主评议党员的内容是依据党章规定的（）。-D:党员条件
71.在民主评议党员中，对于那些大多数党员和非党群众认为是不合格的党员，应提交支部大会讨论，讨论时，要认真听取本人的说明和申辩，按照（）的原则进行表决，形成决议。-A:少数服从多数
72.党支部对党员除名、劝退或者提出“限期改正”，都应报（）审批。-B:上级党委
73.（）的目的是搭建党员活动经常化平台，充分发挥党员的先锋模范作用。-C:党员活动日
74.由基层党组织全体党员参加党员活动日，活动主题根据上级党组织安排或（）确定。-A:基层党组织研究
75.民主评议中对确定为优秀党员和不合格党员的，要报（）审批。-B:上级党委
76.以下不属于党的组织生活制度的是（）。-D:民主集中制
77.（）是党支部的领导班子，负责领导和处理党支部的日常工作，一般每月召开一次，根据需要可随时召开。-A:党支部委员会
78.（）要带头讲党课，也可以邀请专家学者、先进模范或其他党员讲党课。-C:党支部书记
79.党员应当增强党员意识，主动（）交纳党费。-A:按月
80.对不按照规定交纳党费的党员，其所在党组织应及时对其进行批评教育，限期改正。对无正当理由，连续（）不交纳党费的党员，按自行脱党处理。-C:6个月
1.要把抓好党支部作为组织体系建设的基本内容，巩固（）党支部建设，拓展建设（）党支部，不断扩大覆盖面、着力提高组织力和领导力。-CD:传统领域新兴领域
2.要把抓好党支部作为组织体系建设的基本内容，突出政治功能、强化政治引领，推动党支部担负好直接（）、管理党员、（）和组织群众、宣传群众、（）、（）的职责。-ABCD:教育党员监督党员凝聚群众服务群众
3.把抓好党支部作为管党治党的基本任务，党委（党组）书记要亲力亲为，深入支部抓支部，加强党支部（）、（）建设。-BC:标准化规范化
4.2018年9月21日，中共中央政治局召开会议，审议（）和（）。-BE:《中国共产党支部工作条例（试行）》《2018—2022年全国干部教育培训规划》
5.党的组织生活是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行（）的重要形式。-ACD:教育管理监督
6.党组织要严格执行组织生活制度，确保党的组织生活（）。-BCD:经常认真严肃
7.以下说法正确的有（）-ABCDE:党的组织生活是党内政治生活的重要内容和载体全体党员、干部特别是高级干部必须增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是党员任何党员都不能游离于党的组织之外，更不能凌驾于党的组织之上每个党员无论职务高低，都要参加党的组织生活党组织要严格执行组织生活制度，确保党的组织生活经常、认真、严肃
8.坚持“三会一课”制度。其中“三会一课”是指（）。-ABCD:支部党员大会党小组会党课支部委员会
9.“三会一课”要突出政治学习和教育，突出党性锻炼，坚决防止（）。-ABCD:表面化形式化娱乐化庸俗化
10.“三会一课”要突出（），突出（），坚决防止表面化、形式化、娱乐化、庸俗化。-AC:政治学习和教育党性锻炼
11.上级党组织负责人，纪检监察机关、组织部门负责人（）应当（）参加一定数量的下级单位召开的民主生活会，了解情况，进行指导，发现问题及时纠正。-AC:每年随机
12.上级党组织领导班子成员定期、随机参加下级党组织领导班子（）和（），发现问题及时纠正。-AB:民主生活会组织生活会
13.党的组织生活是党内政治生活的重要内容和载体，必须坚持党的组织生活各项制度，主要有（）。-ABCD:“三会一课”制度民主生活会和组织生活会制度谈心谈话制度对党员进行民主评议
14.党组织（）之间、（）之间、（）之间要开展经常性的谈心谈话，坦诚相见，交流思想，交换意见。-ABC:领导班子成员班子成员和党员党员和党员
15.督促党员对照（）联系个人实际进行党性分析，强化党员意识、增强党的观念、提高党性修养。-AC:党章规定的党员标准对照入党誓词
16.坚持对党员进行民主评议，下列说法正确的是（）。-BD:对党性不强的党员，及时进行批评教育，限期改正经教育仍无转变的，应劝其退党或除名
17.领导干部必须强化组织观念，下列说法正确的是（）。-ABC:工作中重大问题和个人有关事项必须按规定按程序向组织请示报告离开岗位或工作所在地要事先向组织请示报告对无正当理由不按时报告、不如实报告或隐瞒不报的，要严肃处理
18.举行入党宣誓仪式的意义有（）。-ABCD:表现了入党的庄重性和严肃性是党对预备党员进行教育的一种形式是预备党员进行自我教育的好形式有利于增强预备党员党性修养
19.党的组织生活的内容一般包括（）。-ABCDE:对党员进行党的知识教育学习马克思主义基本理论和党的方针政策及有关业务知识传达中央和上级党组织的文件、指示开展批评与自我批评发展党员，处理违纪党员和不合格党员
20.严格党的组织生活的重要意义有（）。-ABCD:加强对党员的教育、管理和监督促进党员学习，提高党员素质促使党员更好地发挥先锋模范作用维护党员队伍纯洁性，保持党的先进性和战斗力
21.“三会一课”要以学习（）为主要内容，突出政治学习和教育，突出党性锻炼。-CD:党章党规习近平总书记系列重要讲话
22.要针对党员思想工作实际，确定“三会一课”的主题和具体方式，做到形式多样、氛围庄重，坚决防止（）。-ABCD:表面化形式化娱乐化庸俗化
23.民主评议是在党内民主生活会上，或各类思想教育活动中，党团组织或行政组织中的成员，共同对某一个人在（）等方面的评价。-ABCDE:思想学习组织纪律工作廉洁
24.民主评议党员就是按照党章规定的党员条件对全体党员进行新时期合格党员的教育，通过（），检查和评价每个党员在坚持党的基本路线的实践中，发挥先锋模范作用的情况，并通过组织措施，达到激励党员、纯洁组织、整顿队伍的目的。-BCD:自我评价民主评议组织考核
25.民主评议党员就是按照党章规定的党员条件对全体党员进行新时期合格党员的教育，通过自我评价、民主评议和组织考核，检查和评价每个党员在坚持党的基本路线的实践中，发挥先锋模范作用的情况，并通过组织措施，达到（）的目的。-ACD:激励党员纯洁组织整顿队伍
26.民主评议党员制度是新时期加强党的建设的一项重要制度，目的是通过民主评议党员（），通过表彰优秀党员，清除腐败分子，妥善处置不合格党员，从而保持党组织的先进性。-ABCD:促进党员增强党性树立无产阶级世界观全面提高党员队伍的整体素质增强党的凝聚力和战斗力
27.民主评议党员要坚持以下原则（）。-ABC:坚持实事求是的原则坚持民主公开的原则坚持平等的原则
28.一般来说，民主评议党员的基本内容包括：（）。-ABCDE:是否具有坚定的共产主义信念，能否坚持四项基本原则，坚持改革开放，把实现现阶段的共同理想同脚踏实地地做好本职工作结合起来，全心全意为人民服务是否坚持贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线和各项方针、政策，在政治上同党中央保持一致，为推动生产力的发展和社会主义精神文明建设做出贡献是否站在改革的前列，维护改革的大局，正确处理国家、集体、个人利益之间的关系，做到个人利益服从党和人民的利益，局部利益服从整体利益是否坚决执行党的决议，严守党纪、政纪、国法，坚决做到令行禁止是否密切联系群众，关心群众疾苦，艰苦奋斗，廉洁奉公，在个人利益同党和人民利益发生矛盾时，自觉地牺牲个人利益
29.民主评议党员的主要程序包括（）。-ABCDE:学习动员自我评价民主评议组织考核表彰和处理
30.民主评议中个人自评着重从（）等方面进行自我评价-ABCDE:理想信念政治立场宗旨观念履职尽责道德品行
31.民主测评按照（）三种情况，对党员进行投票测评。-ABC:好一般差
32.组织评定按照（）确定党员评议等次，报上级党组织审核后，向本人反馈。-ABD:优秀合格不合格
33.党的组织生活一般以（）为单位开展。-BC:党支部党小组
34.支部党员大会的主要内容有（）。-ABCDE:根据党的路线、方针、政策和上级党组织的决议、指示，结合本单位实际情况，讨论和制定贯彻执行的计划和措施讨论和批准支部委员会的工作报告讨论和决定吸收新党员和预备党员的转正讨论和决定表彰优秀党员选举党支部委员会及出席上级党员代表大会的代表
35.下列属于支部委员会议的主要内容的有（）。-AB:讨论研究党员教育管理的措施召开支委会民主生活会
36.下列属于党小组会的主要内容的有（）。-BC:分析党风状况，提出改进意见研究入党积极分子的培养教育工作
37.党课要围绕各个时期的（），生动地、有针对性地、形式多样地进行党的路线、方针、政策、党的知识和理论、党员的先锋模范作用教育等。-ABCD:形势和任务党的中心工作本单位党员状况本单位工作实际
38.党员活动日可采用（）等形式的主题活动。-ABCDE:培训班报告会组织专题研讨走访调研志愿服务
39.党支部采取（）等方式，经常了解党员状况，注意党员个人重大事项变化情况，掌握党员思想动态，及时做好思想政治工作。-ABCD:座谈交流走访看望电话沟通网上交流
40.入党誓词是：“我志愿加入中国共产党，（），执行党的决定，（），对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”-ABCDE:拥护党的纲领遵守党的章程履行党员义务严守党的纪律保守党的秘密
41.对预备党员中表现突出的，可以给予（）等。-AB:口头表扬或奖励表彰宣传他们的事迹
42.在民主评议中需要进行组织处理的预备党员，根据具体情况，可以进行（）等。-ACD:批评教育延长预备期取消预备党员资格
43.党员活动日要以组织党员集中学习为主，统筹开展（）等。-ABCDE:“三会一课”组织生活会民主评议党员党群议事联系服务群众
44.“两学一做”学习教育中提出了“四讲四有”合格党员新要求，具体包含（）。-ACD:政治合格品德合格发挥作用合格
45.基层党支部组织生活主要包括（）-ABCDE:“三会一课”组织生活会民主评议党员谈心谈话评先评优
46.2018年9月21日，中共中央政治局召开会议，审议《中国共产党支部工作条例（试行）》，明确了党支部是党的（），是党的组织体系的（）。-AC:基础组织基本单元
47.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党支部建设，要求把全面从严治党落实到每个支部、每名党员，推动全党形成大抓（）、大抓（）的良好态势，取得明显成效。-BC:基层支部
48.制定和实施《中国共产党支部工作条例（试行）》的重要意义有（）。-ABCD:是推动全面从严治党向基层延伸的重要举措为新时代党支部建设提供了基本遵循加强党的组织体系建设，全面提升党支部组织力、强化党支部政治功能巩固党长期执政的组织基础
1.党章规定，预备党员必须面向党章进行入党宣誓。-错:
2.紧急状况下可不进行入党宣誓，仍然可以入党。-错:
3.1982年9月召开的党的十二大首次把入党誓词作为一条写进了党章。-对:
4.特殊党员可以不参加党的组织生活，不接受党内外群众监督。-错:
5.党的组织生活的形式必须模式化、严肃、认真，以起到对党员进行有效教育管理和凝聚感召的作用。-错:
6.党员活动日是开展党的组织生活的综合平台，是加强党员日常教育管理的基本依托，每月至少固定一天开展，原则上必须在当月内完成。-对:
7.党员领导干部要加强对分管部门和单位的指导，带头参加党员活动日活动，充分发挥好表率示范作用。-对:
8.党课制度是指每月进行四次党课教育。-错:
9.支部党员大会是党支部全体党员参加的会议，是党支部的最高领导机关。-对:
10.党员大会一般每季度召开一次。-对:
11.党员大会一般要有本支部三分之一以上党员参加方为有效。-错:
12.支部委员会一般每月召开一次，根据需要也可随时召开。-对:
13.党小组会一般每季度召开一次。-错:
14.党课是党组织以授课形式定期对党员进行教育的一种方法。-对:
15.坚持党员领导干部讲党课制度，各级党委（党组）书记每年至少为基层党员讲一次党课。-对:
16.党支部要制定年度“三会一课”计划并上报党组织备案，如实记录“三会一课”开展情况。-对:
17.上级党组织要对党支部执行“三会一课”情况进行指导检查，对不经常、不认真、不严肃的，要批评指正；情况严重的，要采取整顿等措施，进行组织处理。-对:
18.组织生活会应确定主题，一般每年第四季度召开，不可随时召开。-错:
19.民主评议也属于应用写作的一种，要求撰写时既要有好的方面，也要有缺点、不足方面。-对:
20.民主评议党员要在党委领导下，以支部为单位进行，每年进行两次。-错:
21.民主评议党员必须以事实为依据，是什么问题就是什么问题，既不降低党员标准，又不提过苛过高要求。-对:
22.对不合格党员的组织处理意见要与本人见面，不允许其申辩。-错:
23.谁违反了党的纪律，谁就应当受到党的纪律处分。-对:
24.民主评议党员具体的内容应当从本单位的实际情况出发，确定和补充具体内容。-对:
25.预备党员同正式党员一样参加民主评议。-对:
26.民主评议可结合年终总结工作、支部组织生活会进行。-对:
27.自我评价要着重讲自己的优点和成绩，少讲差距和不足。-错:
28.党支部可引导党员拟写自我评价的发言提纲。-对:
29.党员人数较多的党支部，个人自评和党员互评不可分党小组进行。-错:
30.党员民主测评不可邀请群众代表和服务对象参加。-错:
31.如遇有紧迫问题需要讨论，支部党员大会可随时召开。-对:
32.设支委会的党支部要先行召开支委会，开展批评与自我批评，查摆存在的问题，提出整改措施。-对:
33.不设支委会的党支部不可直接召开党员大会。-错:
34.普通党员也要适用双重组织生活会制度。-错:
35.县处级以上党员领导干部只需要参加领导班子民主生活会，不需要参加所在党支部的组织生活会。-错:
36.党员领导干部要自觉参加民主评议。-对:
37.党员活动日可利用互联网新媒体搭建开展活动的网上平台，为党员跨区域参加组织生活创造条件。-对:
38.谈心谈话制度规定了形式必须是面对面的交流。-错:
39.党支部班子成员每年与每名党员谈心谈话不少于2次。-错:
40.对党员遇到的实际困难，党组织要真情关怀，帮助解决具体问题。-对:
41.党员必须参加党员大会、党小组会和上党课，党支部要定期召开支部委员会会议。-对:
42.《中国共产党支部工作条例（试行）》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，既发扬我们党长期积累的党支部建设宝贵传统，又体现党的十八大以来基层创造的好做法好经验，规定明确、符合实际。-对:
43.狭义的党的组织生活就是指“三会一课”。-对:
44.入党誓词几经修改沉淀才形成了现在的入党誓词。-对:
45.流动党员不属于任何一个党支部。-错:
46.党内的各种活动都属于党的生活。-对:
47.无故不参加组织生活6个月以上将会被作为自动退党处理。-对:
48.民主评议不必形成文字材料。-错:
49.谁不具备党员标准、不起党员的先锋模范作用，谁就是不合格党员。-对:
50.预备党员不需要参加民主评议。-错:
51.预备党员可以被评为优秀党员。-错:
52.可以对预备党员做劝其退党处理。-错:
53.谈心谈话可以采用电话的形式进行。-对:
54.2018年9月21日，中共中央政治局召开会议，审议《中国共产党支部工作条例（试行）》，明确了党支部是党的最根本的组织形式。-错:
55.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视党支部建设，要求把全面从严治党落实到每个支部、每名党员，推动全党形成大抓基层、大抓支部的良好态势，取得明显成效。-对:
56.《中国共产党支部工作条例（试行）》要以毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导。-错:
57.制定和实施《中国共产党支部工作条例（试行）》，是反腐倡廉的重要举措，为新时代廉政建设提供了基本遵循。-错:
58.要把抓好党支部作为组织体系建设的基本内容，巩固传统领域党支部建设，拓展建设新兴领域党支部。-对:
59.要把抓好党支部作为组织体系建设的基本内容，突出管理功能、强化时代引领。-错:
60.要把抓好党支部作为管党治党的基本任务，党委（党组）书记不要亲力亲为，要适当放权。-错:
61.要把抓好党支部作为检验党建工作成效的基本标准，考核评价党建工作。-对:
62.党支部是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。-错:
63.全体党员、干部特别是高级干部必须增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是党员。-对:
64.任何党员都不能游离于党的组织之外，更不能凌驾于党的组织之上。-对:
65.只有高级干部能游离于党的组织之外，凌驾于党的组织之上。-错:
66.每个党员无论职务高低，都要参加党的组织生活。-对:
67.党支部不定期召开支部委员会会议。-错:
68.“三会一课”要突出政治学习和教育，突出党性锻炼，坚决防止表面化、形式化、娱乐化、庸俗化。-对:
69.领导干部要以普通党员身份参加所在党支部或党小组的组织生活，坚持党员领导干部讲党课制度。-对:
70.每个党员都要按规定自觉交纳党费，党费使用和管理要公开透明。-对:
71.下级党组织领导班子成员定期、随机参加上级党组织领导班子民主生活会和组织生活会，发现问题及时纠正。-错:
72.中央政治局带头开好民主生活会。-对:
73.党组织领导班子成员之间、班子成员和党员之间、党员和党员之间要开展经常性的谈心谈话，坦诚相见，交流思想，交换意见。-对:
74.领导干部可以不接受党员、干部约谈。-错:
75.督促党员进行党性分析，强化党员意识、增强党的观念、提高党性修养。-对:
76.对党性不强的党员，及时进行批评教育，限期改正；经教育仍无转变的，应劝其退党或除名。-对:
1.必须继续以改革创新精神加强党的建设，加强和规范党内政治生活，全面提高党的建设（）水平。-B:科学化
2.反对()，重在解决追名逐利、贪图享受，讲究排场、玩物丧志等问题。-C:享乐主义
3.（）是党的宝贵财富，必须既严格教育、严格管理、严格监督，又在政治上、思想上、工作上、生活上真诚关爱，鼓励干部干事创业、大胆作为。-B:干部
4.历史经验表明，我们党作为马克思主义政党，必须（），严肃认真开展党内政治生活。-B:旗帜鲜明讲政治
5.新形势下加强和规范党内政治生活，必须以（）为根本遵循。-D:党章
6.坚持党的领导，首先是坚持（）。-A:党中央的集中统一领导
7.建立容错纠错机制，宽容干部在工作中特别是（）。-D:改革创新中的失误
8.领导干部特别是高级干部必须注重家庭、家教、家风，教育管理好（）。-D:亲属和身边工作人员
9.党员、干部反映他人的问题，应该出于党性，通过党内正常渠道（）进行，不准散布小道消息，不准散发匿名信，不准诬告陷害等。-B:实名
10.必须筑牢拒腐防变的思想防线和制度防线，着力构建()的体制机制，保持党的肌体健康和队伍纯洁。-A:不敢腐、不能腐、不想腐
11.各级领导干部必须严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，经得起权力、金钱、美色考验，用（）赋予的权力为人民服务。-B:党和人民
12.（）是党内政治生活的重要内容和载体，是党组织对党员进行教育管理监督的重要形式。-B:党的组织生活
13.（）是党的生命，是党内政治生活积极健康的重要基础。-D:党内民主
14.加强和规范党内政治生活的重要目的是()。-A:坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止
15.加强和规范党内()是全党的共同任务，必须全党一起动手。-A:政治生活
16.（)是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。-C:纪律严明
17.各级领导干部特别是高级干部要坚持立党为公、执政为民，坚持公私分明、先公后私、克己奉公，带头保持（）的作风，保持艰苦奋斗的作风，带头执行廉洁自律准则，自觉同特权思想和特权现象作斗争-A:谦虚、谨慎、不骄、不躁
18.领导干部特别是高级干部必须注重（），教育管理好亲属和身边工作人员。-C:家庭、家教、家风
19.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》中明确指出：办好中国的事情，关键在（），关键在党要管党、从严治党。党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。-B:党
20.各级领导干部是人民公仆，没有搞（）的权利。-C:特殊化
21.党员有权向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违纪违法的事实，提倡()举报。-A:实名
22.全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上（）行动上同党中央保持高度一致。-A:政治上
23.（）干部特别是高级干部必须首先看是否坚定不移贯彻党的基本路线。-B:考察识别
24.纪律严明是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是（）的重要内容。-A:党内政治生活
25.全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同（）保持高度一致。-D:党中央
26.考察识别干部特别是（）必须首先看是否坚定不移贯彻党的基本路线。-A:高级干部
27.全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在（）政治上行动上同党中央保持高度一致。-B:思想上
28.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》中明确指出：办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、（）。党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。-B:从严治党
29.涉及全党全国性的重大方针政策问题，只有（）有权作出决定和解释。-A:党中央
30.全党必须毫不动摇坚持四项基本原则，根本是（）。-D:坚持党的领导
31.全党必须毫不动摇坚持以（）为中心，聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务。-B:经济建设
32.（）不准以任何理由和名义纵容、唆使、暗示或强迫下级说假话。-A:领导机关和领导干部
33.全党必须聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以（）为中心的发展思想，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局。-C:人民
34.党的各级组织要担负起反腐倡廉（）责任，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，党内决不允许有腐败分子藏身之地。-D:政治
35.习近平总书记提出的好干部标准是信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、（）。-B:清正廉洁
36.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》中明确指出：办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。（）必须从党内政治生活管起，（）必须从党内政治生活严起。-A:党要管党 从严治党
37.加强和规范党内政治生活的根本要求是()。-B:坚持全心全意为人民服务的根本宗旨、保持党同人民群众的血肉联系
38.（）是党的力量源泉。-A:人民群众
39.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，对党中央作出的决议和制定的政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以向党组织提出保留意见，也可以()把自己的意见向党的上级组织直至党中央提出。-A:按组织程序
40.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。（）必须严格遵守党的政治纪律和政治规矩。-D:全党特别是高级干部
41.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，()严格依纪依法按程序对涉嫌严重违纪违法行为进行调查。任何组织和个人不得自行决定或受指使对党员、干部采取非法调查手段。-D:纪检监察、司法机关
42.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的（）是遵守党的全部纪律的基础。全党特别是高级干部必须严格遵守党的政治纪律和政治规矩。-B:政治纪律
43.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，对党中央作出的决议和制定的政策如有不同意见，在（）的前提下，可以向党组织提出保留意见，也可以按组织程序把自己的意见向党的上级组织直至党中央提出。-A:坚决执行
44.加强和规范党内政治生活的重要任务是()。-C:建设廉洁政治，坚决反对腐败
45.选人用人必须强化党组织的领导和把关作用，落实（），确保每个环节都规范操作。-A:干部选拔任用工作纪实制度
46.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段是我国（）。-C:基本国情
47.全党要坚持不懈努力，共同营造（）的政治生态，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。-B:风清气正
48.（）是党最根本、最重要的纪律，遵守党的（）是遵守党的全部纪律的基础。-B:政治纪律
49.凡属重大问题，要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由集体讨论、按（）作出决定。不允许用其他形式取代党委及其常委会（或党组）的领导。-A:少数服从多数
50.坚持中国特色社会主义的“四个自信”是指道路自信、理论自信、（）、文化自信。-B:制度自信
51.党员不准搞封建迷信，（），不准纵容和支持宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力及其活动。-A:不准信仰宗教，不准参与邪教
52.全党必须在()中检验真理和发展真理，既反对各种否定马克思主义的错误倾向，又破除对马克思主义的教条式理解。-C:实践
53.我们党来自人民，失去人民拥护和支持，党就会失去（）。-A:根基
54.落实党委主体责任和纪委监督责任，强化责任追究。党委(党组)（）要认真履行第一责任人责任。-B:主要负责人
55.反对（），重在解决作风飘浮、工作不实，文山会海、表面文章，贪图虚名、弄虚作假等问题。-B:形式主义
56.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，坚持集体领导制度，实行集体领导和（）相结合，是民主集中制的重要组成部分，必须始终坚持，任何组织和个人在任何情况下都不允许以任何理由违反这项制度。-A:个人分工负责
57.切实增强()，是坚持正确政治方向、做好各项工作的根本保证，也是不断提高党性修养、做一个合格党员的重要前提。-D:“四个意识”
58.坚持抓常、抓细、抓长，特别是要防范和查处各种隐性、变异的（），把落实中央八项规定精神常态化、长效化。-A:“四风”问题
59.牢记“四个意识”，始终对党绝对忠诚。四个自信即中国特色社会主义道路自信、理论自信、（）、文化自信-B:制度自信
60.党在社会主义初级阶段的（）是党和国家的生命线、人民的幸福线，也是党内政治生活正常开展的根本保证。-C:基本路线
61.习近平总书记提出的好干部标准是()、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。-C:信念坚定
62.“四个全面”，即全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、（）。-A:全面从严治党
63.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，坚持和创新党内学习制度。以（）等制度为主要抓手，各级党组织要定期开展集体学习。-B:党委（党组）中心组学习
64.牢记“四个意识”，始终对党绝对忠诚。四个意识即党员干部要不断增强政治意识、大局意识、核心意识、（)。-B:看齐意识
65.对待批评要()，不能搞无原则的纷争。-B:有则改之、无则加勉
66.坚持抓常、抓细、抓长，特别是要防范和查处各种隐性、变异的“四风”问题，把落实（）精神常态化、长效化。-A:中央八项规定
67.实行()，公开权力运行过程和结果，健全不当用权问责机制，把权力关进制度笼子，让权力在阳光下运行。-C:权力清单制度
68.坚持集体领导制度，实行集体领导和个人分工负责相结合，是()的重要组成部分，必须始终坚持，任何组织和个人在任何情况下都不允许以任何理由违反这项制度。-A:民主集中制
69.领导班子成员分工按规定向（）报备，无正当理由、未向上级党委报备不得调整。-B:上级党委
70.完善权力运行制约和监督机制，形成（）的制度安排。-B:有权必有责、用权必担责、滥权必追责
71.各级领导干部必须（）、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，经得起权力、金钱、美色考验，用党和人民赋予的权力为人民服务。-A:严以修身
72.坚持谈心谈话制度。领导干部要带头谈，也要接受党员、干部（）。-A:约谈
73.加强和规范党内政治生活的重要举措是()。-B:监督
74.党要管党、从严治党必须从()管起、严起。-C:党内政治生活
75.领导班子成员分工按规定向（）报备，无正当理由、未向（）报备不得调整。-C:上级党委 上级党委
76.领导干部特别是高级干部必须带头践行（），继承和发扬党的优良传统和作风，弘扬中华民族传统美德，讲修养、讲道德、讲诚信、讲廉耻，养成共产党人的高风亮节，自觉远离低级趣味。-B:社会主义核心价值观
77.各级领导干部特别是高级干部要坚持立党为公、执政为民，坚持公私分明、先公后私、克己奉公，带头保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，保持（）的作风，带头执行廉洁自律准则，自觉同特权思想和特权现象作斗争。-C:艰苦奋斗
78.严格执行领导干部()制度，进一步规范领导干部配偶子女从业行为。-C:个人有关事项报告
79.全体党员、干部特别是高级干部必须拒腐蚀、永不沾，坚决同消极腐败现象作斗争，坚决抵制潜规则，自觉净化（）-D:社交圈、生活圈、朋友圈
80.党的各级组织要担负起反腐倡廉政治责任，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持（），党内决不允许有腐败分子藏身之地。-B:无禁区、全覆盖、零容忍
81.各级党委（党组）必须坚持（）制度。-B:集体领导
82.全党必须牢固树立（）是历史创造者的历史唯物主义观点，站稳群众立场，增进群众感情。-A:人民群众
83.（）是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要手段。-B:批评和自我批评
84.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》在（）上通过。-A:党的十八届六中全会
85.上级党组织领导班子成员定期、随机参加下级党组织领导班子（）和组织生活会，发现问题及时纠正。-B:民主生活会
86.在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的党内政治生活作为（）重要任务来抓，形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范。-A:党的建设
87.领导班子成员分工按规定向（）报备，无正当理由、未向上级党委报备不得调整。-B:上级党委
88.反对()，重在解决铺张浪费、挥霍无度，骄奢淫逸、腐化堕落等问题。-D:奢靡之风
89.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，反对（），重在解决脱离实际、脱离群众，消极应付、推诿扯皮，作风霸道、迷恋特权等问题。-A:官僚主义
90.坚持抓常、抓细、抓长，特别是要防范和查处各种隐性、变异的“四风”问题，把落实中央八项规定精神()、长效化。-B:常态化
91.（）要担负起反腐倡廉政治责任，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，党内决不允许有腐败分子藏身之地。-C:党的各级组织
92.共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的（）基础。-A:思想
93.在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的（）作为党的建设重要任务来抓，形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范。-D:党内政治生活
94.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，必须高度重视思想政治建设，把()作为开展党内政治生活的首要任务。-A:坚定理想信念
95.领导干部特别是（）要以实际行动让党员和群众感受到理想信念的强大力量。-B:高级干部
96.（）必须永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神，把理想信念的坚定性体现在做好本职工作的过程中。-C:全体党员
97.在困难时和逆境中不消沉不动摇，经受住各种赞誉和诱惑考验，经受住各种风险和挑战考验，()。-C:永葆共产党人政治本色
98.（）上的坚定清醒是政治上坚定的前提。-D:思想理论
99.中国共产党人的精神支柱和政治灵魂是（)。-D:共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想
100.党的领导机关和领导干部对各种不同意见都必须听取，()下级反映真实情况。-B:鼓励
101.维护党中央权威,核心是全党各个组织和全体党员服从（）。-A:党的全国代表大会和中央委员会
102.落实党委主体责任和纪委（）责任，强化责任追究。党委(党组)主要负责人要认真履行第一责任人责任。-B:监督
103.在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的党内政治生活作为党的建设重要任务来抓，形成了以（）、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范。-C:实事求是
104.在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的党内政治生活作为党的建设重要任务来抓，形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、（）等为主要内容的党内政治生活基本规范。-A:严明党的纪律
105.共主主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的（）。-B:思想基础
106.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，坚持（）是民主集中制的重要组成部分，任何组织和个人在任何情况下都不允许以任何理由违反。-C:集体领导制度
107.一九八○年，党的十一届五中全会深刻总结历史经验特别是“文化大革命”的教训，制定了《关于党内政治生活的若干准则》，为拨乱反正、恢复和健全党内政治生活、推进党的建设发挥了重要作用，其主要原则和规定今天依然（），要继续（）。-A:适用 坚持
108.党的十八届六中全会认为办好中国的事情，关键在党，关键在()、从严治党。-D:党要管党
109.落实党委（）责任和纪委监督责任，强化责任追究。党委(党组)主要负责人要认真履行第一责任人责任。-B:主体
110.（）是党和国家的生命线、人民的幸福线，也是党内政治生活正常开展的根本保证。-C:党在社会主义初级阶段的基本路线
111.习近平总书记提出的好干部标准是信念坚定、()、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。-A:为民服务
112.全党必须聚精会神抓好发展这个党执政兴国的第一要务，坚持以（）为中心的发展思想，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局。-B:人民
113.全党必须把坚持党的（）贯穿于执行党的基本路线全过程。-A:思想路线
114.考察识别干部特别是高级干部必须首先看是否坚定不移贯彻党的（）。-B:基本路线
115.（）是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。-A:纪律严明
116.（）是党最根本、最重要的纪律。-B:政治纪律
117.党的各级组织要担负起反腐倡廉政治责任，坚持（），坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，党内决不允许有腐败分子藏身之地。-C:有腐必反、有贪必肃
118.遵守党的（）是遵守党的全部纪律的基础。-D:政治纪律
119.考察识别干部特别是高级干部必须首先看（）。-A:是否坚定不移贯彻党的基本路线
120.建立（），宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误。-B:容错纠错机制
121.严肃党内政治生活的组织保证是（）。-D:坚持正确选人用人导向
122.（）必须担负起执行和维护政治纪律和政治规矩的责任，对违反政治纪律的行为要坚决批评制止，不能听之任之。-B:党的各级组织
123.（）是党的力量源泉。-A:人民群众
124.党的各级组织、全体党员特别是各级领导机关和领导干部要贯彻党的（），做到一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，为群众办实事、解难事，当好人民公仆。-C:群众路线
125.习近平总书记提出的好干部标准是信念坚定、为民服务、勤政务实、()、清正廉洁。-A:敢于担当
126.各级领导干部必须严以修身、严以用权、严以律己，（）、创业要实、做人要实，经得起权力、金钱、美色考验，用赋予的权力为人民服务。-A:谋事要实
127.()是党的根本组织原则，是党内政治生活正常开展的重要制度保障。-B:民主集中制
128.批评和自我批评必须坚持()，讲党性不讲私情、讲真理不讲面子。-A:实事求是
129.选人用人必须强化党组织的领导和把关作用，落实干部选拔任用工作（）制度，确保每个环节都规范操作。-D:纪实
130.（）是党的生命，是党内政治生活积极健康的重要基础。-A:党内民主
131.党内监督必须突出党的领导机关和领导干部特别是（）。-A:主要领导干部
132.全党必须严格执行（）制度。-C:重大问题请示报告
133.坚持和创新党内学习制度。以（）为主要抓手，各级党组织要定期开展集体学习。-C:党委(党组)中心组学习等制度
134.实行（）制度，公开权力运行过程和结果，健全（）机制，把权力关进制度笼子，让权力在阳光下运行。-C:权力清单 不当用权问责
135.把（）作为干部工作核心理念贯穿选人用人全过程，做到公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部。-C:公道正派
136.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，新形势下加强和规范党内政治生活,必须以（）为根本遵循,坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线。-A:党章
137.（）是权力正确运行的根本保证，是加强和规范党内政治生活的重要举措。-C:监督
138.党内选举必须体现()意志，规范和完善选举制度规则。-B:选举人
139.批评必须出于()，不主观武断，不发泄私愤。-A:公心
140.坚持()，是严肃党内政治生活的组织保证。-D:正确选人用人导向
1.党的十八届六中全会强调，新形势下加强和规范党内政治生活，必须以党章为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，做到“四个着力”，即（）。-ABCD:着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性着力增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力着力提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力着力维护党中央权威、保证党的团结统一、保持党的先进性和纯洁性
2.各级领导干部特别是高级干部要（）带头执行廉洁自律准则，自觉同特权思想和特权现象作斗争-ABCD:坚持立党为公、执政为民坚持公私分明、先公后私、克己奉公带头保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风保持艰苦奋斗的作风
3.组织部门要严格按政策、原则、制度办事，实事求是考察评价干部，敢于为干部说公道话，敢于抵制选人用人中的违规行为，形成（）的选人用人导向。-ABD:能者上庸者下劣者汰
4.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定必须(),党内一律称同志。-ABCD:尊重党员主体地位、保障党员民主权利落实党员知情权、参与权、选举权、监督权保障全体党员平等享有党章规定的党员权利、履行党章规定的党员义务坚持党内民主平等的同志关系
5.在长期实践中，我们党坚持把开展严肃认真的党内政治生活作为党的建设重要任务来抓，形成了以实事求是、（）、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范-ABCD:理论联系实际密切联系群众批评和自我批评民主集中制
6.新形势下加强和规范党内政治生活，必须以党章为根本遵循，坚持党的（）。-ABCD:政治路线思想路线组织路线群众路线
7.着力增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性，着力增强党（）自我提高能力。-ABD:自我净化自我完善自我革新
8.努力在全党形成又有集中又有（）、又有（）又有自由、又有（）又有个人心情舒畅生动活泼的政治局面。-ABC:民主纪律统一意志
9.必须坚定对中国特色社会主义的（）。-ABCD:道路自信理论自信制度自信文化自信
10.必须筑牢拒腐防变的思想防线和制度防线，着力构建（）的体制机制，保持党的肌体健康和队伍纯洁。-BCD:不敢腐不能腐不想腐
11.为更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业，经受“四大考验”、克服“四种危险”，有必要制定一部新形势下党内政治生活的准则。“四种危险”是（）。-ABCE:精神懈怠的危险能力不足的危险脱离群众的危险消极腐败的危险
12.必须尊重党员主体地位、保障党员民主权利，落实党员（），保障全体党员平等享有党章规定的党员权利、履行党章规定的党员义务。-ABDE:知情权参与权监督权选举权
13.在长期实践中，我们党形成了以（）等为主要内容的党内政治生活基本规范，为保证完成党在各个历史时期中心任务发挥了重要作用。-ABCDEF:理论联系实际实事求是密切联系群众批评和自我批评民主集中制严明党的纪律
14.完善权力运行制约和监督机制，形成（）的制度安排。-ABC:有权必有责用权必担责滥权必追责
15.必须筑牢拒腐防变的思想防线和制度防线，着力构建（）的体制机制，保持党的肌体健康和队伍纯洁。-ABC:不能腐不想腐不敢腐
16.对党组织和党员、干部行使权力进行监督，必须依纪依法进行。（）严格依纪依法按程序对涉嫌严重违纪违法行为进行调查。-AC:纪检监察机关司法机关
17.新形势下加强和规范党内政治生活，要着力增强党的（）能力。-ACDE:自我净化自我完善自我革新自我提高
18.坚持党的基本路线，全党必须坚持的五大发展理念是（）。-ABDEF:创新协调绿色开放共享
19.()是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。-BD:共产主义远大理想中国特色社会主义共同理想
20.坚持正确选人用人导向，要求做到()。-ABCDE:不准把党的干部当作私有财产，党内不准搞人身依附关系领导干部特别是高级干部不能搞家长制，要求别人唯命是从特别是不能要求下级办违反党纪国法的事情下级应该抵制上级领导干部的这种要求并向更上级党组织直至党中央报告不应该对上级领导干部无原则服从
21.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，必须严明党的纪律，坚持()，党内决不允许存在不受纪律约束的特殊组织和特殊党员。-BCD:纪律面前一律平等遵守纪律没有特权执行纪律没有例外
22.各级领导干部必须严以修身、()、（）做人要实，经得起权力、金钱、美色考验，用党和人民赋予的权力为人民服务。-AD:严以用权、严以律己谋事要实、创业要实
23.各级领导干部特别是高级干部要坚持立党为公、()，坚持公私分明、先公后私、()，带头保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，保持艰苦奋斗的作风，带头执行廉洁自律准则，自觉同特权思想和特权现象作斗争。-AC:执政为民克己奉公
24.党的各级组织要担负起反腐倡廉政治责任，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持()，党内决不允许有腐败分子藏身之地。-ACD:无禁区全覆盖零容忍
25.全体党员、干部特别是高级干部必须拒腐蚀、永不沾，坚决同消极腐败现象作斗争，坚决抵制潜规则，自觉净化（）-ABD:社交圈生活圈朋友圈
26.全党必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，领导干部特别是高级干部要以身作则。反对“四风”，重在解决以下问题：（）。-ABCD:反对形式主义，重在解决作风飘浮、工作不实，文山会海、表面文章，贪图虚名、弄虚作假等问题反对官僚主义，重在解决脱离实际、脱离群众，消极应付、推诿扯皮，作风霸道、迷恋特权等问题反对享乐主义，重在解决追名逐利、贪图享受，讲究排场、玩物丧志等问题反对奢靡之风，重在解决铺张浪费、挥霍无度，骄奢淫逸、腐化堕落等问题
27.必须全面贯彻执行（)，把以()为中心同()、()这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践，任何时候都不能有丝毫偏离和动摇。-ABCD:党的基本路线经济建设坚持四项基本原则坚持改革开放
28.坚持()的发展理念，努力提高发展质量和效益，不断提高人民生活水平-ABCDE:创新协调绿色开放共享
29.全党必须毫不动摇坚持改革开放，发挥群众首创精神，勇于自我革命，勇于推进（）以及其他各方面创新。-ABCD:理论创新实践创新制度创新文化创新
30.()是加强和规范党内政治生活的重要任务。-AB:建设廉洁政治坚决反对腐败
31.下列不是形式主义的内容的是（）。-AB:讲究排场挥霍无度
32.严格党的组织生活制度，应该坚持（）。-ABCD:“三会一课”制度民主生活会和组织生活会制度谈心谈话制度对党员进行民主评议
33.批评和自我批评必须坚持“团结——批评——团结”，按照“（）”的要求，严肃认真提意见，满腔热情帮同志，决不能把自我批评变成自我表扬、把相互批评变成相互吹捧。-ABCD:照镜子正衣冠洗洗澡治治病
34.新形势下加强和规范党内政治生活，必须以党章为根本遵循，坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，着力（），努力在全党形成又有集中又有民主、又有纪律又有自由、又有统一意志又有个人心情舒畅生动活泼的政治局面。-ABCD:增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力维护党中央权威、保证党的团结统一、保持党的先进性和纯洁性
35.新形势下加强和规范党内政治生活，必须坚持党的()。-ABCD:政治路线思想路线组织路线群众路线
36.坚定理想信念，必须加强学习。系统掌握马克思主义基本原理，学会用马克思主义立场、观点、方法观察问题、分析问题、解决问题，特别是要聚焦现实问题，不断深化对（）的认识。-BCD:共产党执政规律社会主义建设规律人类社会发展规律
37.坚定理想信念，必须加强学习。适应时代进步和事业发展要求，广泛学习经济、政治、文化、社会、生态文明以及哲学、历史、法律、科技、国防、国际等各方面知识，提高（）能力，提高领导能力专业化水平。-ABCDE:战略思维创新思维辩证思维法治思维底线思维
38.各级党委(党组)必须坚持集体领导制度。凡属重大问题，要按照()的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定，不允许用其他形式取代党委及其常委会(或党组)的领导。-ABDE:集体领导民主集中会议决定个别酝酿
39.坚持领导干部调查研究、（）、群众满意度测评等制度。各级领导干部必须深入实际、深入基层、深入群众，多到条件艰苦、情况复杂、矛盾突出的地方解决问题，千方百计为群众排忧解难。-BD:定期接待群众来访同干部群众谈心
40.中央委员会、中央政治局、中央政治局常务委员会和党的各级委员会作出重大决策部署，必须深入开展调查研究，广泛听取各方面意见和建议，凝聚智慧和力量，做到（）。-BCD:科学决策民主决策依法决策
41.全党同志必须把对（）作为毕生追求。-AB:马克思主义的信仰社会主义和共产主义的信念
42.干部是党的宝贵财富，必须既（）、（）、（），又在政治上、思想上、工作上、生活上真诚关爱，鼓励干部干事创业、大胆作为。-ABC:严格教育严格管理严格监督
43.加强和规范党内政治生活是全党的共同任务，必须全党一起动手。各级党委（党组）要（）。-ABCD:全面履行加强和规范党内政治生活的领导责任建立健全党内政治生活制度体系着力解决突出问题把加强和规范党内政治生活各项任务落到实处
44.各级领导干部必须（），多到条件艰苦、情况复杂、矛盾突出的地方解决问题，千方百计为群众排忧解难。-ABC:深入实际深入基层深入群众
45.下列说法错误的是（）。-ABC:建设廉洁政治，坚决反对腐败，是加强和规范党内政治生活的重要手段。监督是权力正确运行的根本保证，是加强和规范党内政治生活的重要任务。批评和自我批评是我们党强身治病、保持肌体健康的锐利武器，也是加强和规范党内政治生活的重要举措。
46.全党必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，领导干部特别是高级干部要以身作则。反对“四风”，重在解决以下问题：()-ABCD:反对形式主义，重在解决作风飘浮、工作不实，文山会海、表面文章，贪图虚名、弄虚作假等问题反对官僚主义，重在解决脱离实际、脱离群众，消极应付、推诿扯皮，作风霸道、迷恋特权等问题反对享乐主义，重在解决追名逐利、贪图享受，讲究排场、玩物丧志等问题反对奢靡之风，重在解决铺张浪费、挥霍无度，骄奢淫逸、腐化堕落等问题
47.理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡.全党同志必须坚定中国特色社会主义的“四个自信”，下列属于“四个自信”的是（）。-BCDE:道路自信理论自信文化自信制度自信
48.保持党同人民群众的血肉联系，全党必须坚决反对()。-ABDE:形式主义官僚主义享乐主义奢靡之风
49.上级党组织领导班子成员（）参加下级党组织领导班子民主生活会和组织生活会，发现问题及时纠正。-BC:定期随机
50.领导干部特别是高级干部必须注重()，教育管理好亲属和身边工作人员。-BCD:家庭家教家风
51.“四个全面”，指的是：（）。-ABCD:全面建成小康社会全面深化改革全面依法治国全面从严治党。
52.关于党内学习制度，下列说法正确的是（）。-ABCD:以党委（党组）中心组学习等制度为主要抓手，各级党组织要定期开展集体学习。党员、干部每年要完成规定的学习任务，领导干部要定期参加党校学习。坚持中央领导同志作专题报告制度。坚持开展党内集中学习教育，并把学习情况作为领导班子和领导干部考核的重要内容。
53.必须坚持（），核心是全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。-ABCD:党员个人服从党的组织少数服从多数下级组织服从上级组织全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
54.全党必须牢固树立（），自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。-ABCD:政治意识大局意识核心意识看齐意识
55.全党必须自觉防止和反对（）。-ABCD:个人主义分散主义自由主义本位主义
56.全党特别是高级干部必须严格遵守党的政治纪律和政治规矩。党员不准（）。-ABCDE:散布违背党的理论和路线方针政策的言论公开发表违背党中央决定的言论泄露党和国家秘密参与非法组织和非法活动制造、传播政治谣言及丑化党和国家形象的言论
57.党的各级组织、全体党员特别是各级领导机关和领导干部要贯彻党的群众路线，做到（）为群众办实事、解难事，当好人民公仆。-ABCD:一切为了群众一切依靠群众从群众中来到群众中去
58.保持党同人民群众的血肉联系，党的各级组织、全体党员特别是领导干部必须（）。-ABCD:坚决反对命令主义坚决反对“尾巴主义”不允许为了个人政绩、选票和形象脱离实际随意决策、随便许愿把党的主张变为群众的自觉行动，引领群众听党话、跟党走
59.（）是民主集中制的重要组成部分，必须始终坚持，任何组织和个人在任何情况下都不允许以任何理由违反这项制度。-AC:坚持集体领导制度实行集体领导和个人分工负责相结合
60.凡属重大问题，要按照集体领导、（）、个别酝酿、（）的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定，不允许用其他形式取代党委及其常委会(或党组)的领导。-AB:民主集中会议决定
61.坚持正确选人用人导向，要求做到()。-ABCDE:不准把党的干部当作私有财产，党内不准搞人身依附关系领导干部特别是高级干部不能搞家长制，要求别人唯命是从特别是不能要求下级办违反党纪国法的事情下级应该抵制上级领导干部的这种要求并向更上级党组织直至党中央报告不应该对上级领导干部无原则服从
62.关于党的高级干部，下列说法正确的是（）。-BCDE:全党必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，领导干部特别是高级干部要以身作则。全党特别是高级干部必须严格遵守党的政治纪律和政治规矩。全体党员、干部特别是高级干部必须增强党的意识，时刻牢记自己第一身份是党员。领导干部特别是高级干部必须注重家庭、家教、家风，教育管理好亲属和身边工作人员。
63.新形势下加强和规范党内政治生活，要着力提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力，着力维护党中央权威、保证党的团结统一、保持党的先进性和纯洁性，努力在全党形成（）生动活泼的政治局面。-ACD:又有集中又有民主又有纪律又有自由又有统一意志又有个人心情舒畅
64.坚持党的领导，首先是坚持党中央的集中统一领导。全党必须牢固树立（），自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。-ABCD:大局意识核心意识看齐意识政治意识
65.为更好进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进党的建设新的伟大工程、推进中国特色社会主义伟大事业，经受“四大考验”、克服“四种危险”，有必要制定一部新形势下党内政治生活的准则。“四大考验”是（）。-ABDE:执政考验改革开放考验市场经济考验外部环境考验
66.新形势下，党内政治生活状况总体是好的。同时，一个时期以来，党内政治生活中也出现了一些突出问题，其中有（）。-ABCD:脱离群众好人主义山头主义对党不忠诚
67.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，选拔任用干部必须()，把公道正派作为干部工作核心理念贯穿选人用人全过程，做到公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部。-ABCD:坚持党章规定的干部条件坚持德才兼备、以德为先坚持五湖四海、任人唯贤坚持信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部标准。
1.全党必须严格执行重大问题请示报告制度。-对:
2.坚决维护党中央权威、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在，也是加强和规范党内政治生活的重要目的。-对:
3.考察识别干部特别是高级干部必须首先看是否坚定不移贯彻党的基本路线。-对:
4.全党必须毫不动摇坚持四项基本原则，根本是坚持党的领导。-对:
5.纪律严明是全党统一意志、统一行动、步调一致前进的重要保障，是党内政治生活的重要内容。-对:
6.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，政治纪律是党最根本、最重要的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的基础。全党特别是高级干部必须严格遵守党的政治纪律和政治规矩。-对:
7.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，反对形式主义，重在解决作风飘浮、工作不实，文山会海、表面文章，贪图虚名、弄虚作假等问题。-对:
8.党的领导机关和领导干部对各种不同意见都必须听取，鼓励下级反映真实情况。-对:
9.建立容错纠错机制，宽容干部在工作中特别是改革创新中的失误。-对:
10.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，省、自治区、直辖市党委在党中央领导下开展工作，同级各个组织中的党组织和领导干部要自觉接受同级党委领导、向上级党委负责，重大事项和重要情况及时向上级党委请示报告。-错:
11.办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。-对:
12.党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。-对:
13.开展严肃认真的党内政治生活，是我们党的优良传统和政治优势。-对:
14.新形势下加强和规范党内政治生活，必须以党章为根本遵循。-对:
15.新形势下加强和规范党内政治生活，重点是各级领导机关和领导干部，关键是基层干部。-错:
16.必须高度重视思想政治建设，把旗帜鲜明讲政治作为开展党内政治生活的首要任务。-错:
17.领导干部特别是高级干部要以实际行动让党员和群众感受到理想信念的强大力量。-对:
18.坚定理想信念，必须加强学习。-对:
19.全党必须毫不动摇坚持马克思主义指导思想，全体党员必须坚持不懈抓好理论武装。-错:
20.对待批评要有则改之、无则加勉，不能搞无原则的纷争。（）-对:
21.习近平总书记提出的好干部标准是信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。（）-对:
22.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，纪检监察、司法机关严格依纪依法按程序对涉嫌严重违纪违法行为进行调查。任何组织和个人不得自行决定或受指使对党员、干部采取非法调查手段。对违反规定的，要严肃追究纪律和法律责任。-对:
23.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，反对享乐主义，重在解决铺张浪费、挥霍无度，骄奢淫逸、腐化堕落等问题。-错:
24.理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。-对:
25.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。-对:
26.全国人大常委会、国务院、全国政协，中央纪律检查委员会，最高人民法院、最高人民检察院，其党组织不必定期向党中央报告工作。-错:
27.批评和自我批评必须坚持实事求是，讲党性不讲私情、讲真理不讲面子，坚持“批评——团结——批评”，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，严肃认真提意见，满腔热情帮同志，决不能把自我批评变成自我表扬、把相互批评变成相互吹捧。-错:
28.我国目前处于并将很快度过社会主义初级阶段。-错:
29.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，对党中央作出的决议和制定的政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以向党组织提出保留意见，也可以按组织程序把自己的意见向党的上级组织直至党中央提出。-对:
30.坚持中国特色社会主义的“四个自信”是指道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。-对:
31.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，坚持集体领导制度，实行集体领导和个人分工负责相结合，是民主集中制的重要组成部分，必须始终坚持，任何组织和个人在任何情况下都不允许以任何理由违反这项制度。-对:
32.党员不准搞封建迷信，但可以信仰宗教。-错:
33.领导班子成员分工按规定向上级党委报备，无正当理由、未向上级党委报备不得调整。-对:
34.党在社会主义初级阶段的基本路线是党和国家的生命线、人民的幸福线。-对:
35.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，必须尊重党员主体地位、保障党员民主权利，落实党员知情权、参与权、选举权、监督权，保障全体党员平等享有党章规定的党员权利、履行党章规定的党员义务，坚持党内民主平等的同志关系，党内一般称同志。-错:
36.在选人用人过程中坚决纠正唯票、唯分、唯生产总值、唯年龄等取人偏向，坚决克服由少数人在少数人中选人的倾向。-对:
37.涉及全党全国性的重大方针政策问题，只有党中央有权作出决定和解释。-对:
38.全党必须在实践中检验真理和发展真理，既反对各种否定马克思主义的错误倾向，又破除对马克思主义的教条式理解。-对:
39.我们党来自人民，失去人民拥护和支持，党就会失去根基。-对:
40.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，领导班子成员必须坚决执行党组织决定，如有不同意见，可以保留或向上一级党组织提出，但在上级或本级党组织改变决定以前，必须无条件执行已作出的决定。-错:
41.党员有权向党负责地揭发、检举党的任何组织和任何党员违纪违法的事实，提倡实名举报。-对:
42.新形势下加强和规范党内政治生活，必须以保持和党中央一致为根本遵循。-错:
43.考察识别干部时，对在大是大非问题没有立场、没有态度、无动于衷、置身事外，在错误言行面前不抵制、不斗争，明哲保身、当老好人等政治不合格的坚决不用，已在领导岗位的要批评教育，情节严重的严肃处理。-错:
44.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，坚定理想信念，必须加强学习。政治上的坚定清醒是思想理论上坚定的前提。-错:
45.全党必须牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。-对:
46.各级党委（党组）必须坚持集体领导制度。凡属重大问题，要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由集体讨论、按少数服从多数作出决定，紧急情况下，可以用其他形式取代党委及其常委会（党组）的领导。-错:
47.考察识别干部特别是高级干部必须首先看是否坚定不移贯彻党的基本路线。-对:
48.党员、干部必须顾全大局，自觉维护社会和谐稳定，遇到涉及自身利益和局部利益的问题应该自己酌情审慎处理。-错:
49.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，反对官僚主义，重在解决脱离实际、脱离群众，消极应付、推诿扯皮，作风霸道、迷恋特权等问题。-对:
50.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求，坚持和创新党内学习制度。以党委（党组）中心组学习等制度为主要抓手，各级党组织要定期开展集体学习。-对:
51.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》中明确指出：办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、从严治党。党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起。-对:
52.各级领导干部都是人民公仆，没有搞特殊化的权利。-对:
53.考察识别干部特别是高级干部必须首先看是否坚定不移贯彻党的指导思想。-错:
54.维护党中央权威,核心是全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。-对:
55.坚持党的代表大会制度，特殊情况下，可以提前或延期召开。-错:
56.属于部门和地方职权范围内的工作部署，可以忽略党中央决策部署。-错:
57.党内监督必须突出党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部。-对:
58.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，对党性不强的党员，及时进行批评教育，限期改正；经教育仍无转变的，应开除其党籍。-错:
59.落实党委主体责任和纪委监督责任，强化责任追究。党委(党组)主要负责人要认真履行第一责任人责任。-对:
60.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》要求要坚持“三会一课”制度。“三会一课”是指支部党员大会、支部委员会、党小组会和上党课。-对:
61.必须高度重视思想道德建设，把道德建设作为开展党内政治生活的首要任务。-错:
62.一九八O年，党制定的《关于党内政治生活的若干准则》，其主要原则和规定今天已经不适用。-错:
63.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》明确规定，必须把改革作为开展党内政治生活的首要任务。-错:
64.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，当人民利益受到损害、党和国家形象受到破坏、党的执政地位受到威胁时，要挺身而出、亮明态度，主动坚决开展斗争。对在大是大非问题上没有立场、没有态度、无动于衷、置身事外，在错误言行面前不抵制、不斗争，明哲保身、当老好人等政治不合格的坚决不用，已在领导岗位的要坚决调整，情节严重的要严肃处理。-对:
65.加强和规范党内政治生活是中央委员、高级干部们的任务。-错:
66.建设廉洁政治，坚决反对腐败，是加强和规范党内政治生活的重要任务。-对:
67.坚持党的领导，首先是坚持党中央的集中统一领导。-对:
68.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》规定，党员有权在党的会议上批评党的任何组织和任何党员。-错:
69.一个国家、一个政党，领导核心至关重要。-对:
70.《关于新形势下党内政治生活的若干准则》指出，新形势下加强和规范党内政治生活,必须以宪法为根本遵循,坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线。-错:
71.须高度重视思想政治建设，把坚持民主集中制作为开展党内政治生活的首要任务-错:
72.对党性不强的党员，及时进行批评教育，限期改正；经教育仍无转变的，应给予党政纪处分。-错:
